ソフトウェアプロバイダーに起因する脆弱性について学んでいきましょう。
今までサービスプロバイダーとハードウェアプロバイダーに起因する脆弱性を見てきました。
それと同じように、ソフトウェアプロバイダーにも脆弱性が発生する恐れがあるという形になってきます。
これは具体的なシステムですね。
サービスを提供しているサービスよりもシステムですね。
こういったものを提供している会社となります。
例えば、2020年の12月に発覚したソーラーウィンド社のORIONプラットフォーム。
この脆弱性は大きな問題となりましたとORIONはITインフラの監視管理を行うソフトウェアですが、そのアップデートプログラムにロシアのハッカー
集団が悪意のあるコードを挿入することに成功してしまったというものですね。
ですので、この改ざんされたアップデートは、ソーラーウィンド社の顧客である1万8000以上の政府機関や企業に配布され、攻撃者はこのバック
ドアを通じて標的組織のネットワークに侵入し、機密情報を盗み出したとされています。
という形になっています。
ですので、これはファームウェアの脆弱性とも関係してくるという形になりますね。
ですので、この複雑、様々な要素が絡み合ってるんですけれども、その中の一つの要因として、ソフトウェアプロバイダーに起因する脆弱性もあるという
ところを意識しておきましょう。
ポイントとしては、サードパーティ製のソフトウェア、今回ですとこのソーラーウィンド社のORIONですね、このプラットフォームの脆弱性といった形で、
そのソフトウェアの脆弱性が自分の組織に大きな影響を与えてしまうという形になります。